Lista 07- Listas e relacionamento (associação)
Crie um projeto chamado lista7-resolucao, e para cada exercício crie um pacote de código, assim ficará melhor organizado. Exercício 01 - Frutas
Crie um Programa em Java o qual:
a) Tenha uma lista de frutas a qual o usuário não vê. b) Tenha uma tela (JFrame) na qual o usuário digita o nome de uma fruta e um botão
"Pesquisar". c) Ao clicar nesse botão, o programa busca essa fruta na lista (essa busca diferencia
maiúsculas e minúsculas). Se achar, exibe um texto abaixo com uma frase como esta:
A fruta X existe na lista. d) Caso a fruta pesquisada não exista, exiba:
Não existe a fruta X na lista. obs. O exercício pode ser feito com console da mesma forma. Exercício 02 - Lista de Inteiros
Crie um programa em Java o qual:
a) Solicite ao usuário que digite números inteiros e os adicione em uma lista, somente pare de perguntar um novo número quando o usuário digitar 0. b) Exiba somente os pares da lista. c) Exiba somente os ímpares da lista. d) Exiba a soma de todos os números da lista. e) Exiba somente o menor número da lista. f) Exiba somente o maior número da lista.
Linguagem de Programação
2
Exercício 03 - Pokémon
Crie um projeto Java o qual:
a) Crie uma classe chamada Pokémon. ➢ atributos:
■ nome
■ tipo
■ forca
■ doces(elemento necessário para evoluir o pokemon, valor padrão é 0)
➢ Deve conter construtor, getters, setters e toString
b) Crie uma classe chamada TreinadorPokemon. ➢ Atributos:
■ nome
■ nivel (representa a experiência/nível do treinador)
➢ Métodos:
■ treinarPokemon: que recebe um pokemon e aumenta forca do pokemon
em 10% além de aumentar a quantidade de doces em 10. O treinador
também deverá ter seu nível aumentado em 2. ■ evoluirPokemon: que recebe o pokemon e o nome da evolução e realiza a
seguinte operação:
◆ Caso a quantidade de doces do pokemon seja superior ou igual a 50, você deverá trocar o nome atual do pokemon pelo nome passado no
método(argumento nomeEvolucao), diminuir em 50 a quantidade de
doces do pokemon, aumentar a experiência do treinador em 10 e exibir
a frase “Pokémon x evoluiu para -> y”, onde x é nome “antigo” e y é o
nome atual(depois de evoluir). ◆ Caso a quantidade de doces seja inferior, apenas exiba a frase: “Não foi
possível realizar operação”. c) Crie uma classe Chamada TestePokemon, ela deverá ser executável:
➢ Crie 2 instâncias de pokemon com valores diferentes e exiba no console.
Linguagem de Programação
3
➢ Escolha um pokémon e treine ele no minímo 5 vezes. ➢ Logo após exiba esse pokémon no console. ➢ Tente realizar a evolução desse pokémon. ➢ exiba novamente o pokémon evolído no console. ➢ Escolha outro pokémon. ➢ Treine 2 vezes. ➢ Exiba o pokémon no console. ➢ Tente evoluir o pokémon(caso de falha). ➢ Por fim, exiba os status do treinador no console. Exercício 04 - Transportadora
Crie um programa para gerenciar as encomendas de uma transportadora, que gere
etiquetas para envio, e calcule o frete. Seu programa deve conter uma classe chamada Encomenda, que contenha os
seguintes atributos:
● altura (Ex: 5.5)
● largura (Ex: 15.5)
● enderecoRemetente (Ex: Rua Santos da Glória, 18)
● enderecoDestinatario (Ex: Av Dr. Pedro, 255)
● distancia(Ex: 42.2)
● valorEncomenda (Ex: 87.50)
● enviado
Deve conter construtor, getters, setters e toString. Crie uma classe chamada Transportadora, ele deve conter:
Atributos:
● nome
● envios(quantidade de envios realizados)
● faturamento(soma dos valores do frete)
Métodos:
emitirEtiqueta: método privado que recebe uma encomenda e exibe as
informações, exemplo:
Linguagem de Programação
4
calcularFrete: recebe uma encomenda e calcula o frete de acordo com a distância e
tamanho da encomenda, use a seguintes tabelas para o calculo:
enviar: recebe uma encomenda e verifica se já foi enviada, caso não, altera o status
da encomenda para enviado, contabiliza o envio, soma ao faturamento o valor do
frete e por ultimo invoca o método emitirEtiqueta. Caso já tenha sido enviado, exiba uma mensagem para informar o usuário. Crie uma classe chamada TesteEnvio, crie 2 objetos do tipo encomenda e 1 do tipo
transportadora e invoque os método para testar a lógica aplicada.